【セリフ集】
・皇帝宣言全員パスの配り直し時。配り直しの時は必ず、ヴィクトリア、マリア、カチューシャ、ルイーゼ、ジャンヌの順になる。1回目の配り直し時はヴィクトリア、二回目ならマリア…という感じ。
ジャンヌ：次は先占権を盾にして抜け駆けするんじゃないでしょうね？
ヴィクトリア：次もBalance of powerを意識して欲しいものね。
マリア：我はここに踊りに来た訳では無いのだが…
ルイーゼ：私のことを誠実な仲介人と認め、剣を収めてくれたのですね。
カチューシャ：あうぅ…そんなに見つめられたら何もできない…

・皇帝宣言時
｢｣の中身が宣言スートと枚数(♠13枚 的な)を指す
ジャンヌ：ここは｢｣で宣言だわ
ヴィクトリア：ふふっ、｢｣で宣言よ
マリア：さて、ここは｢｣で宣言といこう
ルイーゼ：ここは｢｣で宣言です
カチューシャ：ん…｢｣で宣言…

・副官決める時
｢｣の中身が副官指定カードになる。「♠A」とか入る
ジャンヌ：｢｣を持ってる人は私の理念を分かってくれそうね
ヴィクトリア：｢｣を持っているやつは私の代わりに戦ってくれそうね
マリア：｢｣を理由に介にゅ…いや救援に行かねばならないな
ルイーゼ：私の戦略には「」は欠かせませんね
カチューシャ：｢｣は譲れない…欲しい…

・皇帝確定時
ジャンヌ：わたくしの正しさを皆様に教えてさしあげるわ
ヴィクトリア：仕込みは完了よ、私の策略を楽しみに待ってなさい
マリア：我が血に逆らえるとでも？
ルイーゼ：最後に笑うのはこの私です！
カチューシャ：冬将軍あるから…余裕…

・トリック勝利時
ジャンヌ：皆様が束になっても勝てません、アウステルリッツです
ヴィクトリア：トラファルガーにいくらでも沈めてやろうじゃない
マリア：絶望的な状況でこそ敵を釘付けにする、それがブレンハイムの美学よ
ルイーゼ：さあ皆さんも私を見習うべきです。そうでしょう？ロイテン
カチューシャ：モスクワへようこそ


━━━━━━

【各キャラの名前】
ジャンヌ：プレイヤー。ナポレオンのゲームなのでフランス。気位が高いアホの子。由来はジャンヌ・ダルクではない。ジャンヌ・アントワネット・ポワソン。人呼んでポンパドゥール夫人
ヴィクトリア：CPU。イギリス。当然ヴィクトリア女王が由来。気性は皮肉屋、悪巧み、貴族的と極めてブリカ……おっとなんでもない。
マリア：CPU。オーストリア。由来はマリア・テレジア。意外だった？5人の中では最年長。ウィーンの音楽家。やはり余裕と知性と醸し出される美を見せてこそのマリア。
ルイーゼ：CPU。プロイセン。由来は王妃ルイーゼ。なお、彼女は勤勉で堅物な騎士みたいな人。話通じない時がよくある。
カチューシャ：CPU。ロシア。由来はエカチェリーナの日本名。不思議ちゃんだが中身は超過激。基本静かにしてるが内面では何を考えてるか分からない。

【セリフ集】
・ナポレオン全員パス時
ナポレオン宣言を全員パスして配り直しになった時に発する。ちなみに、順番はヴィクトリア、マリア、カチューシャ、ルイーゼ、ジャンヌの順になる。これはユトレヒト、ウィーン、パリ、ベルリン(露土戦争)、ベルリン(アフリカ分割)の年代順。なので、近世近代のヨーロッパ戦争と外交の基本であるBalance of powerがやたら出てきて目につく。
ジャンヌ：次は先占権を盾にして抜け駆けするんじゃないでしょうね？
ヴィクトリア：次もBalance of powerを意識して欲しいものね。
マリア：我はここに踊りに来た訳では無いのだが…
ルイーゼ：私のことを誠実な仲介人と認め、剣を収めてくれたのですね。
カチューシャ：あうぅ…そんなに見つめられたら何もできない…

・ナポレオン宣言時
｢｣の中身が宣言スートと枚数(♠13枚 的な)を指す
ジャンヌ：ここは｢｣で宣言だわ
ヴィクトリア：ふふっ、｢｣で宣言よ
マリア：さて、ここは｢｣で宣言といこう
ルイーゼ：ここは｢｣で宣言です
カチューシャ：ん…｢｣で宣言…

・ナポレオン確定時
ただし、ゲーム内ではそれぞれ違ってて、ナポレオンになった場合、ジャンヌはアンプルール、ヴィクトリアはエンペラー、マリアとルイーゼはカイザー、カチューシャはツァーリと呼称される。
ジャンヌ：わたくしの正しさを皆様に教えてさしあげるわ
ヴィクトリア：仕込みは完了よ、私の策略を楽しみに待ってなさい
マリア：我が血に逆らえるとでも？
ルイーゼ：最後に笑うのはこの私です！
カチューシャ：冬将軍あるから…余裕…

・副官決める時
｢｣の中身が副官指定カードになる。(♠A)とか入る
ジャンヌ：｢｣を持ってる人は私の理念を分かってくれそうね
ヴィクトリア：｢｣を持っているやつは私の代わりに戦ってくれそうね
マリア：｢｣を理由に介にゅ…いや救援に行かねばならないな
ルイーゼ：私の戦術には「」は欠かせませんね
カチューシャ：｢｣は譲れない…欲しい…

・トリック勝利時
ジャンヌ：皆様が束になっても勝てません、アウステルリッツです
ヴィクトリア：トラファルガーにいくらでも沈めてやろうじゃない
マリア：絶望的な状況でこそ敵を釘付けにする、それがブレンハイムの美学よ
ルイーゼ：さあ皆さんも私を見習うべきです。そうでしょう？ロイテン
カチューシャ：こんにちは、モスクワ

・副官判明時(非重複)
副官発言内容。副官→ナポレオンの表記。つまり、副官判明時、ナポレオンが誰かによってセリフが変わる仕様。()内は後で元ネタを思い出すためのメモ
ジャンヌ→ヴィクトリア：仕方ない。一回整理しておきましょうね
(第一次世界大戦前の英仏協商)
ジャンヌ→マリア：これが崇高なる外交革命ってやつよ
(1756年の外交革命)
ジャンヌ→ルイーゼ：どっちが正しいか見せつけてやろうじゃない。ね？
(1756年の外交革命時に、マリア・テレジアは女帝だから皇位につけないことをプロイセンと画策したもの)
ジャンヌ→カチューシャ：私は貴女を守り、貴女は私を守るのよ
(第一次世界大戦前の露仏同盟。集団的自衛権が含まれていて、第一次世界大戦の引き金になった)

ヴィクトリア→ジャンヌ：一時休戦ってやつね。東のバカを痛めつけてやろうじゃないの。
(クリミア戦争やアヘン戦争での同盟。東のバカはロシアと清のこと)
ヴィクトリア→マリア：Balance of powerを分からせてやらないとね？
(外交革命前までの英墺蜜月)
ヴィクトリア→ルイーゼ：陸は任せたわ。海は任せときなさい
(七年戦争における英普同盟。プロイセンは陸軍で、イギリスは海軍で戦った)
ヴィクトリア→カチューシャ：…もうあなたぐらいしかいないのよ
(ナポレオン戦争における第六対仏大同盟期。欧州はナポレオンに征服されつくしてロシアしかもう残ってなかった)

マリア→ジャンヌ：ぐぬぬ…我が逆らえないとは…っ
(ナポレオン戦争期のオーストリア降伏の同盟)
マリア→ヴィクトリア：そちらからも黄金の騎兵を頼む
(外交革命前の英墺蜜月期。イギリスからは金を貰いまくってた)
マリア→ルイーゼ：言うことを聞け。元は我の下にいたじゃないか
(17世紀までプロイセンは神聖ローマ帝国に傘下だった)
マリア→カチューシャ：Holy Allianceね。しくじるんじゃあないよ？
(1683年の大トルコ戦争期の方の神聖同盟。ロシアはクリミアに2回負けた)

ルイーゼ→ジャンヌ：くっ…我慢ですルイーゼ…ここは凌ぎましょう…
(ナポレオン戦争期のプロイセン。ルイーゼ王妃の交渉と共に臥薪嘗胆の従属だった)
ルイーゼ→ヴィクトリア：こちらも孤立は困りますから
(外交革命時のプロイセン。フリードリヒ二世は軍拡しすぎて孤立気味だった)
ルイーゼ→マリア：これまでのことは水に流して共に斃れるまで戦いましょう
(第一次世界大戦期の三国同盟。結局二人で仲良死した)
ルイーゼ→カチューシャ：背中を固めておかないと、いつ刺されるか分かりませんからね
(ビスマルク外交。フランスからの恨みを恐れてロシアと結んだ)

カチューシャ→ジャンヌ：あいつ嫌い…一緒に潰す…
(七年戦争時の対普同盟。エリザヴェータはフリードリヒ二世に馬鹿にされてブチ切れてた)
カチューシャ→ヴィクトリア：あいつ最近うるさい…一緒に潰す
(フランス革命輸出を防ぐための対仏大同盟)
カチューシャ→マリア：ん…アナタの危機はワタシが救う…
(ウィーン会議後の保守同盟。チェコ独立阻止援軍)
カチューシャ→ルイーゼ：あそこ…アナタと分ける…
(18世紀末のポーランド分割。ポーランドはロシアとドイツ国家に分割される運命にあるのだ)

・副官判明時(重複)
重複とは、ナポレオンが自分のカードを指名した時に副官も兼ねてしまうこと。
ジャンヌ：さあ世界精神のお通りよ、どきなさい！
ヴィクトリア：残念ね、ここからはグレートエンパイアの時間よ。
マリア：ふふふっ、古の神聖ローマの栄光を我が手に！ってやつね
ルイーゼ：握ってしまったからには振るわねばなるまい、さあ大戦だ！
カチューシャ：南下開始…全部寄越せ…

・ゲーム勝利セリフ(ナポレオン側勝利時はナポレオン、連合軍勝利時はその中の一人がランダム。)
ジャンヌ：ここはもう征服完了ね！次はどこに行こうかしら？
ヴィクトリア：やっぱりみんな私の手の中ねっ
マリア：久しぶりに冠を貰いに行こうではないかっ！
ルイーゼ：ん〜〜っ！ようやく私が1位になる時が来たんだなっ
カチューシャ：ワタシは世界最大の爆弾…どっかーん

・特殊勝利セリフ(条件を満たしてトリック10回を終えると、軍の勝敗よりも上に来る)
ジャンヌ…10を3枚のみ(1,2,4不可)持って終了する(さん じゅう し。フランスを代表する名作三銃士。作られた年代は1840年代と丸かぶり)：10が3枚で、三銃士…ふふっ洒落てるでしょう？
ヴィクトリア…Jを4枚持って終了する(ユニオンジャック。つまりイングランドウェールズスコットランド北アイルランドをきっちり揃えてアガる)：やっぱり四王揃ってのユニオンジャックよね
マリア…KKを2枚のみ(1,3,4枚は無効)集めて終了する(マリア・テレジアの署名、K.K。皇帝の皇后の意味)：新しい署名はK.K.なんてのはどうかな？
ルイーゼ…Aを1枚のみ(2,3,4不可)持って終了する(単頭鷲、軍隊など複数の意味を持つ)：この一頭の鷲の下に集うがいい。
カチューシャ…Qを4枚持って終了する(ロマノフ朝の女ツァーリ、エカチェリーナ一世、アンナ、エリザヴェータ、エカチェリーナ二世のこと)：女帝…揃った…ワタシの勝ちっ